Patrick!
Patrick!
What happened?
anong nangyari?
I just found him like this. And look at this.
Ngayon ko lang siya nakitang ganito. At tingnan mo ito.
This is a sedative.
Ito ay pampakalma.
Patient Zelda…
Pasyente Zelda...
She said this is an important day for her.
Sinabi niya na ito ay isang mahalagang araw para sa kanya.
Patrick?
Patrick?
Happy birthday, my dear daughter.
Maligayang kaarawan, mahal kong anak.
Ingrid.
Ingrid.
You're here.
Nandito ka na.
Who's the celebrant?
Sino ang celebrant?
My child.
anak ko.
No one should know about this.
Walang dapat makaalam tungkol dito.
No! Ahh!
Hindi! Ahh!
On the day of your birthday,
Sa araw ng iyong kaarawan,
that's what he thought of doing…
yun ang naisip niyang gawin...
killing you.
pinapatay ka.
Why are you doing this?
Bakit mo ito ginagawa?
Because why not?
Dahil bakit hindi?
Mia?
Aking?
Mia!
Aking!
Mia?! Mia?!
Akin?! Akin?!
Are you okay? Huh?
okay ka lang ba? Huh?
Who did this to you? Huh?
Sino ang gumawa nito sa iyo? Huh?
Was it Zelda?
Si Zelda ba?
Did she come here?
Pumunta ba siya dito?
Yeah.
Oo.
Where is Zelda?
Nasaan si Zelda?
I took care of it.
Inalagaan ko ito.
I'm fine.
ayos lang ako.
I'm happy we got to meet, Mia.
Masaya ako na nagkita tayo, Mia.
-
-
Where is Zelda?
Nasaan si Zelda?
She's gone.
Wala na siya.
If you think I did something bad to her,
Kung sa tingin mo ay may ginawa akong masama sa kanya,
I didn't. She just left.
Hindi ko ginawa. Kakaalis niya lang.
Okay, don't go outside. I'll try to catch up to her.
Okay, huwag kang lumabas. Susubukan kong abutin siya.
Patrick.
Patrick.
Did you come here for her?
Pumunta ka ba dito para sa kanya?
Are you here because of your patient…
Nandito ka ba dahil sa iyong pasyente...
and not because of me?
at hindi dahil sa akin?
Mia…
Aking…
You didn't reply to any of my messages.
Hindi ka tumugon sa alinman sa aking mga mensahe.
You always make me feel like…
Palagi mong pinaparamdam sa akin na...
I come second, Matmat is your priority.
Pangalawa ako, priority mo si Matmat.
And now…
At ngayon...
You're here…
Nandito ka na...
but you're more concerned about your own patient.
ngunit mas nag-aalala ka sa sarili mong pasyente.
Mia, it's not like that. I was worried about you too.
Mia, hindi ganoon. Nag-alala din ako sayo.
That's exactly what it's like, Patrick.
Ganyan talaga, Patrick.
Once you leave here and find her,
Sa sandaling umalis ka rito at mahanap siya,
you're going to take her back to the hospital.
ibabalik mo siya sa ospital.
Just like what you did to Junjun and Kai.
Katulad ng ginawa mo kina Junjun at Kai.
Once you've taken care of them,
Kapag naalagaan mo na sila,
you're going to check on Matmat.
titingnan mo si Matmat.
Because that's what you always do.
Dahil yan ang lagi mong ginagawa.
And then you'll come back to me.
At pagkatapos ay babalik ka sa akin.
Mia, that's not…
Mia, hindi yan...
It's like that.
Parang ganun.
You'll always put them…
Lagi mo silang ilalagay...
before me.
bago ako.
Why did he hug me…
Bakit niya ako niyakap...
if he didn't come here for me?
kung hindi siya pumunta dito para sa akin?
He was all I was thinking of while talking to that woman.
Siya lang ang nasa isip ko habang kausap ang babaeng iyon.
Oops.
Oops.
I hurt you.
nasaktan kita.
What are you going to do to me?
Ano ang gagawin mo sa akin?
If you feel yourself losing control,
Kung nararamdaman mong nawawalan ka ng kontrol,
try counting to three.
subukan mong magbilang hanggang tatlo.
One.
Isa.
Does it hurt?
masakit ba?
Two.
Dalawa.
You're bleeding, Mia.
Nagdudugo ka, Mia.
Three.
Tatlo.
You want this, right?
Gusto mo ito, tama?
For the last time…
Sa huling pagkakataon…
Leave.
umalis.
Huh…
Huh…
It's so unfair.
Napaka unfair.
Mia?
Aking?
Mia.
Aking.
Let's talk.
Mag-usap tayo.
You probably thought I forgot, didn't you?
Akala mo naman siguro nakalimutan ko diba?
Have they found her?
Nahanap na ba nila siya?
Yeah, security said they last saw her at Ventura Street.
Oo, sinabi ng security na huli nila siyang nakita sa Ventura Street.
We asked the neighboring town for assistance and CCTV footage.
Humingi kami ng tulong sa karatig bayan at kuha ng CCTV.
Ventura Street?
Ventura Street?
What could she possibly be doing over there?
Ano kaya ang posibleng ginagawa niya doon?
She's at Mia's house.
Nasa bahay siya ni Mia.
Patrick called.
Tumawag si Patrick.
Mia said Zelda was there.
Sinabi ni Mia na nandoon si Zelda.
Should we call an ambulance?
Dapat ba tayong tumawag ng ambulansya?
There's no need. She isn't there anymore.
Hindi na kailangan. Wala na siya.
Gemma, please update the police.
Gemma, paki-update ang pulis.
Tell them to start searching for Zelda around where Mia's lives.
Sabihin sa kanila na simulan ang paghahanap kay Zelda sa paligid kung saan nakatira si Mia.
- Okay, doc. - Maybe she hasn't gone far.
- Okay, doc. - Siguro hindi pa siya nakakalayo.
I'll tell our security to keep monitoring our area.
Sasabihin ko sa ating security na patuloy na subaybayan ang ating lugar.
Nurse, I'll do it.
Nurse, gagawin ko.
Jun!
Jun!
Uh--
Uh--
I mean Pogi.
I mean Pogi.
Let Patty handle this.
Hayaan mo si Patty ang bahala dito.
How are you feeling? You good?
kamusta ang pakiramdam mo magaling ka?
Doc, I'm fine.
Doc, ayos lang ako.
But, I was hoping I could request leave for tomorrow.
Pero, umaasa akong makakapag -request ako ng leave para bukas.
I got injured during work hours.
Nasugatan ako sa oras ng trabaho.
I don't feel fully recovered yet.
Feeling ko hindi pa ako fully recovered.
I'll approve it. Since you also got a sedative shot.
papayag ako. Since nagpa-sedative shot ka rin.
You can skip work.
Maaari mong laktawan ang trabaho.
And the next day too.
At sa susunod na araw din.
Then come to work at all
Pagkatapos ay pumasok sa trabaho
so I can find a new nurse to replace you in this hospital.
para makahanap ako ng bagong nurse na papalit sayo sa ospital na ito.
Was that a joke?
Joke ba yun?
Ma'am, I'll prepare Zelda's stuff for her return.
Ma'am, ihahanda ko na po ang gamit ni Zelda para sa kanyang pagbabalik.
Nurse, you said you had somewhere to be?
Nurse, sabi mo may mapupuntahan ka?
If you want, I can instruct Patty myself.
Kung gusto mo, ako mismo ang magtuturo kay Patty.
It's okay, doc. I'll do it.
Okay lang po doc. gagawin ko.
Zelda is my patient.
Si Zelda ang aking pasyente.
I need to stay and oversee her safe return.
Kailangan kong manatili at bantayan ang kanyang ligtas na pagbabalik.
Okay then. It just seems like you're going somewhere special.
Okay naman. Parang pupunta ka lang sa isang espesyal na lugar.
I can do it some other time.
Maaari ko itong gawin sa ibang pagkakataon.
Okay.
Okay.
We need to dress your wound.
Kailangan naming bihisan ang sugat mo.
No one asked you to.
Walang humiling sa iyo.
It doesn't even hurt.
Hindi man lang masakit.
We need to stop this, Patrick.
Kailangan nating itigil ito, Patrick.
Stop holding on to what we had.
Itigil ang paghawak sa kung ano ang mayroon tayo.
This ends right here.
Dito mismo magtatapos.
Now.
Ngayon.
That's what you told me.
Iyan ang sinabi mo sa akin.
Those words hurt,
Masakit ang mga salitang iyon,
more than this.
higit pa rito.
Why are you acting like this?
Bakit ka ba nagkakaganito?
I told you that it's my birthday.
Sabi ko sayo birthday ko eh.
I want to be with you.
Gusto kitang makasama.
If you feel like you can't control yourself,
Kung sa tingin mo ay hindi mo kayang kontrolin ang iyong sarili,
count up to three.
magbilang ng hanggang tatlo.
One.
Isa.
Two.
Dalawa.
- Three.
- Tatlo.
Ma?
At?
♪ Happy birthday to you ♪
♪ Maligayang kaarawan sa iyo ♪
♪ Happy birthday, happy birthday ♪
♪ Maligayang kaarawan, maligayang kaarawan ♪
Blow the candle.
Hipan ang kandila.
Yay!
Yay!
Thank you, Ma.
Salamat, Ma.
I thought you forgot.
Akala ko nakalimutan mo na.
A mother will never forget
Hindi malilimutan ng isang ina
the day she gave birth to her child.
ang araw na isinilang niya ang kanyang anak.
Oh!
Oh!
My son.
anak ko.
You're a grown man now.
Nasa hustong gulang ka na ngayon.
Ah, okay.
Ah, okay.
I'll close it.
Isasara ko na.
Okay.
Okay.
Be careful.
Mag-ingat ka.
It's already dark.
Madilim na.
What are you two planning?
Anong balak niyong dalawa?
Uh, Uncle Tommy is hungry.
Uh, gutom na si Tiyo Tommy.
I'm going with him to Mess Hall.
Sasamahan ko siya sa Mess Hall.
Okay.
Okay.
Chen, please go with them.
Chen, sumama ka sa kanila.
Samuel…
Samuel…
Aren't you tired yet?
Hindi ka pa ba napapagod?
I was about to go to the chapel.
Papunta na sana ako sa chapel.
To light up a candle for her.
Upang magsindi ng kandila para sa kanya.
But there has been an emergency here.
Pero nagkaroon ng emergency dito.
If you want, we can sing her a happy birthday.
Kung gusto mo, kantahan natin siya ng happy birthday.
♪ Happy birthday to you ♪
♪ Maligayang kaarawan sa iyo ♪
♪ Happy birthday ♪
♪ Maligayang kaarawan ♪
♪ Happy-- ♪
♪ Masaya-- ♪
Samuel, what's happening?
Samuel, anong nangyayari?
Samuel!
Samuel!
Hold on! I'll call for some help!
Maghintay ka! Tatawag ako para humingi ng tulong!
- Ahh! - Nurse! Nurse!
- Ahh! - Nars! Nars!
Ahh!
Ahh!
Ah!
Ah!
Aah! Who are you!
Aah! sino ka ba!
What do you want from me?!
Anong gusto mo sakin?!
No, no! Don't! Please don't!
Hindi, hindi! huwag! Mangyaring huwag!
Aah!
Aah!
Please don't!
Mangyaring huwag!
Happy birthday.
Maligayang kaarawan.
Best birthday gift ever.
Pinakamahusay na regalo sa kaarawan kailanman.
If I may say.
Kung masasabi ko.
I missed you.
namiss kita.
Hmm?
Hmm?
You're blushing.
Namumula ka.
It suddenly feels warm in here.
Biglang uminit dito.
You too.
Ikaw din.
You're all red.
Pula kayong lahat.
Am I?
ako ba
Do I feel hot?
Nag-iinit ba ang pakiramdam ko?
I know you're hot.
Alam kong hot ka.
Oh, you do feel hot.
Oh, mainit ang pakiramdam mo.
Do you have a fever?
May lagnat ka ba?
Are you sick?
may sakit ka ba
Yes.
Oo.
So you're really sick.
So may sakit ka talaga.
Matmat!
Matmat!
Matmat, I'm here!
Matmat, andito na ako!
Hello.
Hello.
Oh, you're just having dinner now, Matmat?
Oh, kaka-dinner mo lang , Matmat?
I-I was waiting for Patpat so we could eat together.
Hinihintay ko si Patpat para sabay kaming kumain.
But,
pero,
he said there was an emergency at the hospital.
may emergency daw sa ospital.
Someone escaped.
May nakatakas.
Yeah, Matmat, he also told me that earlier.
Oo nga Matmat, sinabi niya rin sa akin yan kanina.
That's why I came here.
Kaya ako pumunta dito.
- Okay. - Okay!
- Okay. - Okay!
Alright. Okay.
Sige. Okay.
Matmat, that looks so good.
Matmat, that looks so good.
Can I have some?
Maaari ba akong magkaroon ng ilang?
No.
Hindi.
You always want
Gusto mo palagi
to take Matmat's food.
para kunin ang pagkain ni Matmat.
You're so unfair to me, Matmat.
Napaka unfair mo sakin Matmat.
Just one bite, come on, ahh.
Isang kagat lang halika na ahh.
No!
Hindi!
Make your own food.
Gumawa ng sarili mong pagkain.
You're so mean to me, Matmat.
Napakasama mo sa akin, Matmat.
I just want to taste it.
Gusto ko lang matikman.
Didn't I teach you how to share?
Hindi ba tinuruan kita kung paano magbahagi?
No.
Hindi.
If I give you some…
Kung bibigyan kita ng kaunti…
you might take it all.
baka kunin mo lahat.
I don't want to lose everything, Jason.
Ayokong mawala ang lahat, Jason.
Patrick?
Patrick?
Patrick.
Patrick.
Patrick, come on.
Patrick, halika na.
Clothes off.
Hinubad ang mga damit.
- Take them off. - No…
- Alisin ang mga ito. - Hindi…
You need to take off your clothes so you can bathe.
Kailangan mong maghubad ng damit para maligo ka.
You need to bring your fever down,
Kailangan mong bawasan ang iyong lagnat,
so come on, take them off.
kaya halika, alisin mo sila.
Patrick, I prepared everything.
Patrick, inihanda ko ang lahat.
The bath, soap, I even lit candles for you.
Yung paliguan, sabon, nagsindi pa ako ng kandila para sayo.
Do you want me to add rose petals too?
Gusto mo bang dagdagan ko rin ang mga talulot ng rosas?
I don't need that.
Hindi ko kailangan yun.
I know you need medicine.
Alam kong kailangan mo ng gamot.
But come on, this will help you--
Ngunit teka, makakatulong ito sa iyo--
This.
Ito.
This is what I need.
Ito ang kailangan ko.
Even if you're a medical worker,
Kahit na ikaw ay isang medikal na manggagawa,
you believe this will heal you?
naniniwala ka ba na ito ang magpapagaling sa iyo?
It'll make me feel better.
Magpapagaan ang pakiramdam ko.
Here, I'll treat you to ice cream.
Dito, ililibre kita ng ice cream.
Because I know how to share.
Dahil marunong akong magbahagi.
Because I'm not selfish, that's how it should be.
Hindi kasi ako selfish kaya dapat ganun.
Oh.
Oh.
Huh?
Huh?
What's this?
ano ito?
Matmat, is this yours?
Matmat, sayo ba ito?
What is this?
Ano ito?
That's… that's Satsat.
Iyon ay... iyon ay Satsat.
Satsat? Why, is it talkative?
Satsat? Bakit, madaldal ba?
Satsat is our brother.
Kapatid natin si Satsat.
Matmat,
Matmat,
Patpat, Satsat.
Patpat, Satsat.
Matmat, that hurts my feelings.
Matmat, masakit sa damdamin ko.
That rag is your brother?
Kapatid mo yang basahan?
I go with you all over the Philippines.
Sasamahan kita sa buong Pilipinas.
Am I not allowed to be.
bawal ba ako.
Jayjay? Sonson?
Jayjay? Sonson?
Satsat is our brother because he's a Gonzales,
Si Satsat ay kapatid namin dahil siya ay isang Gonzales,
you're a Galang.
ikaw ay isang Galang.
Okay, how about this?
Okay, paano ito?
Nowadays, anyone can be your brother
Sa panahon ngayon, kahit sino pwede maging kapatid mo
as long as you share a solid bond.
basta may solid bond kayo.
Like us, we're solid, right?
Katulad natin, solid tayo di ba?
J-Just the blood-related ones,
J-Yung mga kadugo lang,
like us siblings,
tulad naming magkakapatid,
are considered family to me and Patpat.
ay itinuturing na pamilya sa akin at kay Patpat.
Oh, Matmat. You don't want to share food.
Ay, Matmat. Hindi mo gustong magbahagi ng pagkain.
You don't want to share your brother. Where do I stand?
Hindi mo gustong ibahagi ang iyong kapatid. Saan ako tatayo?
What? When do I get to win?
ano? Kailan ako mananalo?
Hey! Hey, Matmat!
Hey! Hey, Matmat!
I'm still talking to you.
kinakausap pa kita.
You said you're going to buy me ice cream.
Sabi mo bibilhan mo ako ng ice cream.
Yes, I will. Wait for me.
Oo, gagawin ko. Hintayin mo ako.
Is it true that Zelda almost died earlier?
Totoo bang muntik nang mamatay si Zelda kanina?
Did my Papa strangle her?
Sinakal ba siya ng Papa ko?
Don't worry about it.
Huwag kang mag-alala tungkol dito.
No, no! Don't! Please don't!
Hindi, hindi! huwag! Mangyaring huwag!
What are you going to do?!
Anong gagawin mo?!
I don't even know you! I didn't do anything to you!
hindi naman kita kilala eh! Wala akong ginawa sayo!
- You don't know who I am?! - Aah!
- Hindi mo alam kung sino ako?! - Aah!
Look at this scar!
Tingnan ang peklat na ito!
You did this to me!
Ginawa mo ito sa akin!
You did!
ginawa mo!
I don't know what you're talking about!
Hindi ko alam ang pinagsasabi mo!
Stop it, Ingrid!
Tumigil ka, Ingrid!
Ingrid?
Ingrid?
You're wrong.
Mali ka.
I'm not--
hindi ako--
I'm not Ingrid.
Hindi ako si Ingrid.
You think you're fooling me, huh?
Sa tingin mo niloloko mo ako ha?
Believe me! I don't know what you're talking about!
Maniwala ka sa akin! Hindi ko alam ang pinagsasabi mo!
Everyone thought you were already dead!
Akala ng lahat ay patay ka na!
I'm the only one who saw you rise from the lake!
Ako lang ang nakakita sa pagbangon mo mula sa lawa!
who knows you're still alive, Ingrid.
nakakaalam na buhay ka pa Ingrid.
- Just me! - I'm not Ingrid!
- Ako lang! - Hindi ako si Ingrid!
- Enough! - Aah!
- Tama na! - Aah!
This is my chance to get back at you!
Ito na ang pagkakataon ko para makabawi sayo!
I waited a long time for the day that I could finally kill you!
Matagal kong hinintay ang araw na sa wakas ay mapapatay na kita!
Aah!
Aah!
I'm not! I'm not Ingrid!
hindi ako! Hindi ako si Ingrid!
I'm her fan! Just her fan!
fan niya ako! Fan lang niya!
A stalker! I'm just a fan!
Isang stalker! fan lang ako!
My name is Zelda!
Ang pangalan ko ay Zelda!
You're really going to keep on lying, huh?
Magsisinungaling ka talaga ha?
That's the truth! I'm telling the truth!
Iyan ang katotohanan! nagsasabi ako ng totoo!
I know a lot about her because I've followed her life!
Marami akong alam tungkol sa kanya dahil sinundan ko ang buhay niya!
That's the truth!
Iyan ang katotohanan!
You came back to the mansion to return to your daughter!
Bumalik ka sa mansyon para bumalik sa anak mo!
No!
Hindi!
No! I was there to read the book!
Hindi! Nandoon ako para magbasa ng libro!
The book!
Ang libro!
I wanted to read the book!
Gusto kong basahin ang libro!
Ingrid's last book!
Huling libro ni Ingrid!
The book that didn't get published!
Ang librong hindi na-publish!
Please! Please believe me!
Pakiusap! Maniwala ka sa akin!
Believe me!
Maniwala ka sa akin!
I'm not Ingrid! I'm not Ingrid!
Hindi ako si Ingrid! Hindi ako si Ingrid!
I'm not Ingrid! I'm telling the truth!
Hindi ako si Ingrid! nagsasabi ako ng totoo!
Stop!
Tumigil ka!
Aah!
Aah!
Patrick, look at me. You're blooming.
Patrick, tingnan mo ako. Blooming ka.
Your face looks like you have a happy filter on.
Ang iyong mukha ay parang may masayang filter.
- Did they catch her? - Not yet, Matmat.
- Nahuli ba nila siya? - Hindi pa, Matmat.
Who are you to make decisions about my patient?
Sino ka para magdesisyon tungkol sa pasyente ko?
Did you really take care of him?
Inalagaan mo ba talaga siya?
He always gets nightmares about butterflies chasing him.
Palagi siyang binabangungot tungkol sa mga paru-paro na humahabol sa kanya.
I have to keep an eye on him, Mia.
Kailangan ko siyang bantayan, Mia.
Are you saying that this is our destiny?
Sinasabi mo ba na ito ang ating kapalaran?
While I'm by Matmat's side, will you stay by mine?
Habang nasa tabi ako ni Matmat, mananatili ka ba sa tabi ko?